[음악]
요한복음 3장 19절에서
21절 그 심판은
이러하다 빛이이 세상에 왔지만
사람들은 빛보다 어둠을 더
사랑하였다 그들이 하는 일이 악하기
때문이다 악을 저지르는 자는 누구나
빛을
미워하고 빛
는 자기가 한 일이 드러나지 않게
하려는
것이다 그러나 진리를 실천하는이는
빛으로
나아간다 자기가 한 일이 하느님
안에서 이루어졌음을 드러내려는
[음악]
것이다 빛으로 나가지 않는 사람들을
문제 아들이라고
하죠 세간에서는 문제 아들에 대한
말들이
많습니다 그러나 문제보다 더 문제가
되는 것은 문제
부모입니다 특히
그중에서도 자신들의 개인적 불만 부부
사이의
갈등을 자식들에게 분풀이를 하는
부모가 아주 큰
문제입니다 이렇게 어른스럽지 못한
부부 사이에서 자라나는 아이들은
심각한 노이로제를 갔습니다
심리적으로 신경증적인 상태에 놓여서
늘
불안하고 다른 사람들의 눈치를 보고
자기 주장은 커녕 다른 사람들의
비의를 맞추느라 정신이
없습니다 그리고 성장하면서 세상에
대한
적개심 부모의 독재자 이미지에 대한
적심 이런 적개심을 마음 안에서
키우는 또의 독재자가
됩니다 부모가 아이들 마음 안에
심어준 잔혹한
초자아가 무의식적 충동과 더불어
아이의 영혼을 병들게 하는
것입니다 이런 아이들이 성장해 어른이
되면 사회의 독버섯 같은 존재가 될
위험 가능성이
큽니다 이들은 건강한 대인관계를 맺는
법을 모르기 때문에
자기 주위의 사람들을 다치게 하고
상하게 하고 심지어 죽게까지
합니다 주의 사람들이 독보 섯 먹은
사람처럼 되는
것입니다 작은 공동체 이건 큰 공동체
이건 사회 이건 종교계 이건
독단적으로 독제 정치를 하는
사람들 주의 사람들을 죽음으로 이끄는
사람들은
대개 어린 시절 부모를 잘못 만난
사람들이란 것이 심리학자들의 관찰
결과입니다 그런데 문제는 사해
독재자들 보다 종교계 독재자들이 더
문제입니다 사해 독재자들은 사람들이
독재 타도를 외쳐서 물러나게
합니다 그러나 종교계 독재자들은
스스로 교주가 되어서 종들을
든든한 성을
쌓고 그 안에서
안주하면서 자신이 부모에게 받은 서을
아랫 사람들에게
풀면서 그것을 종교 행위라고 여기는
변태적 삶을
살아서 신자들을 또다른 문제 아들로
양산을 하는 악순환을 거듭합니다
그래서 세자 요한은 이런 이들을 칠한
무덤이라고 하였던 것이고
마르크스 같은
공산주의자들에게 종교는
아편이다라는 극단적 생각을 가지게
하는 빌미를 주었던
것입니다 빛은 어두움을 벗겨냅니다
만약 빛을 멀리하고 어두움 속에서
병적인 종교 생활을
유지한다면 그 썩은 내음이 사라지지
않을
것입니다 이것이 우리 가톨릭 교회가
자 성찰을 중요시 여기는
[음악]
[웃음]
이유입니다